Стратегия (англ. Strategy) — поведенческий шаблон проектирования, предназначенный для определения семейства алгоритмов,
инкапсуляции каждого из них и обеспечения их взаимозаменяемости. Это позволяет выбирать алгоритм путем определения
соответствующего класса. Шаблон Strategy позволяет менять выбранный алгоритм независимо от объектов-клиентов,
которые его используют.

Стратегяи - определяет семейство алгоритмов, инкапсулирует и обеспечивает их взаимозаменяемость.
Паттерн позволяет модифицировать алгоритмы независимо от их использования на стороне клиента.

Тип:
поведенческий

Назначение:
позволяет использовать различные бизнес-правила или алгоритмы в зависимости от контекста.

Применяется в случаях:
когда в одном и том же месте в зависимости от текущего состояния системы (или её окружения)
должны использоваться различные алгоритмы

Плюсы:
- инкапсуляция реализации различных алгоритмов, система становится независимой от возможных изменений бизнес-правил;
- вызов всех алгоритмов одним стандартным образом;
- отказ от использования переключателей и/или условных операторов.

Минусы:
создание дополнительных классов

Родственные шаблоны:
Мост, Шаблонный метод, Адаптер

Пример из книги: Фримен, Фримен, Сьерра "Паттерны проектирования" (Head First Design Patterns)