Одиночка (англ. Singleton) — порождающий шаблон проектирования, гарантирующий,
что в однопоточном приложении будет единственный экземпляр класса с глобальной точкой доступа.

Тип: порождающий

Плюсы: контролируемый доступ к единственному экземпляру

Минусы: глобальные объекты могут быть вредны для объектного программирования, в некоторых случаях приводя к созданию
немасштабируемого проекта; усложняет написание модульных тестов и следование TDD.

Пример из книги: Фримен, Фримен, Сьерра "Паттерны проектирования" (Head First Design Patterns)