Декоратор (англ. Decorator) — структурный шаблон проектирования, предназначенный для динамического подключения
дополнительного поведения к объекту. Шаблон Декоратор предоставляет гибкую альтернативу практике создания подклассов
с целью расширения функциональности.

Тип: структурный

Назначение:	для динамического подключения к объекту дополнительных обязательств

Плюсы: нет необходимости создавать подклассы для расширения функциональности объекта;
возможность динамически подключать новую функциональность до или
после основной функциональности объекта ConcreteComponent.

Родственные шаблоны: Фасад, Адаптер

Пример из книги: Фримен, Фримен, Сьерра "Паттерны проектирования" (Head First Design Patterns)