Фабричный метод (англ. Factory Method также известен как Виртуальный конструктор (англ. Virtual Constructor)) —
порождающий шаблон проектирования, предоставляющий подклассам интерфейс для создания экземпляров некоторого класса.
В момент создания наследники могут определить, какой класс создавать. Иными словами, Фабрика делегирует создание
объектов наследникам родительского класса. Это позволяет использовать в коде программы не специфические классы,
а манипулировать абстрактными объектами на более высоком уровне.

Тип: Порождающий

Назначение: Для создания объектов различных типов одним интерфейсом

Плюсы: Создание объектов, независимо от их типов и сложности процесса создания.

Минусы: Даже для одного объекта необходимо создать соответствующую фабрику, что увеличивает код.

Пример из книги: Фримен, Фримен, Сьерра "Паттерны проектирования" (Head First Design Patterns)